# 项目十二 霍尔传感器检测磁场

## 1.实验说明

在这个套件中，有一个霍尔传感器，它主要采用A3144霍尔元件。该元件是由电压调整器、霍尔电压发生器、差分放大器、史密特触发器，温度补偿电路和集电极开路的输出级组成的磁敏传感电路，其输入为磁感应强度，输出是一个数字电压讯号。它是单极开关型的霍尔传感器，只感应南极磁场。传感器感应到无磁场或北极磁场时，信号端为高电平；感应到南极磁场时，信号端为低电平。当感应磁场强度越强时，感应距离越长。

实验中，利用霍尔传感器检测南极磁场，将测试结果在串口监视器上显示。

## 2.实验器材

- keyes brick 霍尔传感器*1

- keyes UNO R3开发板*1

- 传感器扩展板*1

- 3P 双头XH2.54连接线*1

- USB线*1

## 3.接线图

![](media/image-20251023115027001.png)

## 4.测试代码

![](media/image-20251023115158478.png)

## 5.代码说明

在 ![](media/image-20251023110243239.png)单元内，找到以下元件。

![](media/image-20251023115139196.png)

## 6.测试结果

上传测试代码成功，利用USB线上电后，打开串口监视器，设置波特率为9600。当传感器感应到南极磁场时，传感器监视器显示"0      The magnetic field at the South Pole!"；当传感器感应到无磁场或北极磁场时，串口监视器显示"1      Just be all normal!"。

![image-20251209194536905](./media/image-20251209194536905.png)





